====Operatoren====
Die Operatoren +,-,*,/ werden für die Addition, Subtraktion, Multiplikation und Division genutzt. Gültige Operanden sind numerische Konstanten und/oder numerische Variablen.
Der = Operator wird zur Zuweisung von Werten zu Variablen und zum Testen auf Gleichheit verwendet.
Der + Operator kann benutzt werden, um jegliche Kombination von Zeichenketten-Konstanten und Zeichenketten-Variablen aneinanderzufügen.
Der : Operator trennt mehrere Befehle in einer Zeile voneinander.
Der ; Operator unterdrückt den Zeilenvorschub, der normalerweise nach einem PRINT erfolgt. Beispiel: <code>print "Hallo";</code>
Der # Operator ist eine Abküzung für den REM-Befehl, und ist mit ihm austauschbar.